Smartphone

Les comparatifs de la rédaction

Smartphone : lequel acheter ? Comment choisir ?

Android, iOS ou Windows Phone ? Ecran Amoled ou IPS ? Processeur Snapdragon ou Tegra ? Quelle résolution, quelle taille pour le capteur photo... choisir son smartphone n'est pas une mince affaire. Pour vous aider à faire votre choix la rédaction de Tom’s Guide décrypte toutes ces technologies et teste les Galaxy, Nexus, iPhone, Lumia et autres Xperia… Notre dossier est régulièrement remis à jour pour suivre les évolutions du marché et intégrer les dernières nouveautés. Alors, suivez le Guide !

pointeurvers:Smartphone_bon_marche.txt

Smartphone pas cher : quel téléphone choisir à moins de 200 euros ?

Fini le temps où les téléphones Low Cost souffraient de la comparaison avec les smartphones les plus onéreux. Aujourd’hui, de nombreux modèles offrent des fonctionnalités proches, avec des processeurs à quatre cœurs qui assurent la fluidité du système, la compatibilité avec la dernière génération de réseau mobile, la 4G.

De plus les smartphones du marché chinois commencent de plus en plus à arriver en Europe, à des prix défiants toute concurrence.

pointeurvers:xiaomi_redmi_3.txt

pointeurvers:xiaomi_MI5.txt

pointeurvers:zopo.txt

pointeurvers:p4



