Xiaomi MI5

Xiaomi a attaqué l'année 2016 avec l'annonce du Redmi 3 mais il devrait rapidement surenchérir. Le Mi 5, successeur très attendu du Mi 4 lancé à l'été 2014, devrait être officialisé le mois prochain. Et c'est un dirigeant de la firme qui l'a dit. Celui-ci a même confirmé qu'il s'appuierait sur un certain Snapdragon 820, le nouveau chipset vedette de Qualcomm. Et le reste ? Il faut pour l'heure se contenter de rumeurs mais elles sont plutôt prometteuses, comme celle d'aujourd'hui.

Deux versions du Mi 5 seraient prévues

Une fois n'est pas coutume, elle émane de Chine et plus particulièrement du portail MyDrivers où nous pouvons lire que plusieurs versions du Mi 5 seraient prévues. Et il n'est nullement question de déclinaison Plus cette fois. Non. Toutes deux auraient la même taille, 5 ou 5,2 pouces, mais deux autres différences sont évoquées.

Ecran QHD et châssis métallique en option

pointeurvers:xiaomi_mi_5.txt

L'écran Full HD et le châssis mêlant verre et métal façon Mi Note dont il était question jusqu'ici ne vous emballent pas plus que pointeurvers:smartphone_bon_marche.txt ça ? Bonne nouvelle, ils appartiendraient à la moins intéressante des deux. L'autre irait jusqu'au QHD en affichage et serait entièrement couverte de métal au niveau des tranches et du capot.

Le rapport s'arrête là mais d'autres changements ne sont pas à exclure puisque ceux-ci semblent tout de même assez léger pour pousser l'acheteur à dépenser plus, ce qui est évidemment le véritable enjeu de cette seconde version.

La mémoire aussi concernée ?

Elle pourrait donc aussi être associée avec les options de mémoire les plus élevées puisque plusieurs sont attendues : 3 et 4 Go pour la RAM, 32 et 64 Go pour le stockage. Et pourquoi pas à une batterie plus généreuse aussi, pour compenser la consommation accrue de l'écran ? Il n'y aura en revanche sans doute aucune différence du côté des appareils photo, attendus avec des capteurs 16 et 13 mégapixels.

Evidemment, il ne s'agit encore que de suppositions mais nous ne devrions désormais plus tarder à pouvoir les vérifier puisque le mois de février approche.

N'oublions pas que Xiaomi s'est placé dans le top 5 des ventes pour la période de Noël. De quoi inquieter les géants comme Apple, Samsung etc..

pointeurvers:apple.txt

pointeurvers:p8