Le phare et la maison de gardien, originellement connus sous le nom de l'île Gull, ont été construits entre 1846 et 1848 dans le but de signaler les hauts-fonds près de l'entrée du canal Welland à Port Maitland. D'une hauteur de 18 m, le phare a une lanterne octogonale en fer surmontée d’une coupole. Son faisceau lumineux avait une portée de 18 km. En 1911, le ministère des Terres, des Forêts et des Mines de l'Ontario recommande de transférer la propriété de l'île-phare au ministère fédéral de la Marine et des Pêches, pour en faciliter l'entretien. Le phare est automatisé en 1933. En 1934, l'entrée du canal Welland est transférée à Port Colborne, ce qui réduit l'importance du phare. En 1969, un incendie ravage les mécanismes. Il est remplacé la même année par une simple bouée de navigation.
En 1970, le Service canadien de la faune recommande le transfert de l'île ainsi que sa désignation en tant que réserve nationale de faune dans le but de protéger ses colonies aviaires. Le transfert de la propriété de l'île a lieu en 1976 et sa désignation en tant que réserve nationale de faune en 1978. Estimant que l'ancien phare est un danger public, le ministère du Transport émet en 1977 en avis de démolition. Il cède ensuite à la pression populaire et abandonne l'idée de démolir le phare. Seuls les murs du phare et de la maison subsistent en 2016 et il est interdit de pénétrer à l'intérieur de la structure14. Elle est classée comme phare patrimonial en 2015 par la Commission des lieux et des monuments historiques du Canada.
pointeurvers:p3
fin