Le lendemain, un groupe de tête se forme : Alex Thomson sur Hugo Boss, Jean-Pierre Dick sur StMichel-Virbac et Armel Le Cléac'h sur Banque populaire VIII. Après 24 heures de course, détaché de 13 milles, ce trio double le cap Finisterre. Peu après, Thomson empanne. Pour éviter les calmes annoncés d'une dorsale anticyclonique, il va chercher des vents soutenus le long des côtes portugaises. Le Cléac'h se maintient dans l'ouest sur une route plus directe. Dick adopte une position intermédiaire. Tous trois échangent plusieurs fois leurs places au classement. Mais les calmes s'abattent plus tôt que prévu, et pour tout le monde, Thomson y compris. Sa route plus longue ne lui profite pas. En tête un moment le 8 novembre, il se retrouve en neuvième position le lendemain. Le Cléac'h mène.
Le soir du 9 novembre, les premiers touchent l'alizé. Le Cléac'h empanne à 60 milles au nord-ouest de Madère. Au matin du 10, il déborde l'archipel, suivi de Riou à 10 milles, et de Paul Meilhat sur SMA à 26 milles. Le grand perdant de la nuit est Dick. Voulant se décaler dans l'ouest pour éviter le dévent de Madère, il s'aventure dans l'anticyclone des Açores et tombe à l'arrêt. Pointé 7e le 9 au soir, il est 13e au petit matin du 10. Le même jour, Didac Costa reprend la mer. Il a 770 milles de retard sur l'avant-dernier, Sébastien Destremau (TechnoFirst-FaceOcean).
Au large des îles Canaries, portés par des alizés soutenus, les deux premiers sont très proches l'un de l'autre. Riou prend même la tête quelques heures durant51. Sur son bateau à dérives droites, il s'avoue surpris et content de réussir à rivaliser avec les foilers : « Je ne suis pas le plus rapide, dit-il à la vacation, mais j'essaye d'avoir une bonne moyenne. » Derrière les deux premiers, à une quarantaine de milles, un groupe de chasse de cinq hommes se constitue : Jérémie Beyou sur Maître Coq, Morgan Lagravière sur Safran, Paul Meilhat sur SMA, Sébastien Josse sur Edmond de Rothschild et Alex Thompson, qui refait son retard tambour battant. Positionné à l'est, le Gallois est le plus rapide de la flotte. Les 11 et 12 novembre, il parcourt 479 milles en 24 heures, réalisant une moyenne de 20 nœuds. Il dépasse Riou, et menace à présent Le Cléac'h. Tanguy de Lamotte (10e) signale une avarie à bord d'Initiatives-Coeur. Il fait route à faible vitesse vers Mindelo.
Portrait, de profil, très souriant, bonnet sur la tête. 
Alex Thomson, le jour du départ.
À l'approche des îles du Cap-Vert, Riou (3e) et Josse (4e) sont suffisamment décalés dans l'ouest pour couper sans dommage la première zone de dévent : celle de l'île Santo Antão. En revanche, Le Cléac'h (1er) est contraint d'effectuer un double empannage pour se décaler sur la trajectoire de Riou. Thomson (2e) en profite pour prendre la tête : il se maintient dans l'est, s'engage dans l'archipel, contourne Santo Antão. L'accélération de vent qui règne entre les îles lui permet de se repositionner prestement un peu plus à l'ouest et de poursuivre à vive allure sa route sud-sud-ouest. Lorsqu'il franchit la deuxième zone de dévent, il est suffisamment loin du volcan Fogo (haut de 2 829 m) pour ne pas être trop ralenti. Le lendemain, 13 novembre, son avance sur le 2e, Riou, est de 30 à 40 milles.
Au milieu de la nuit, toujours placé à l'est, il atteint le 8° N qui marque l'entrée du Pot au noir. Son avance sur le 2e est de 32 milles. Il poursuit résolument sa route vers le sud entre les 27 et 28° O. Ses six poursuivants (Josse, Riou, Le Cléac'h, Beyou, Lagravière, Meilhat) se décalent dans l'ouest pour trouver le passage favorable que leur désignent les fichiers météo, entre les 28 et 29°. Contre toute attente, c'est Thomson qui fait la bonne opération : au matin du 15 novembre, alors que les sept premiers sont sortis du Pot au noir58, Thomson devance Le Cléac'h (2e) de 66 milles. Riou est 3e, Josse 4e. Meilhat, qui vient de gagner deux places, est 5e. Beyou est 6e, Lagravière 7e. Au mouillage à Mindelo, Lamotte annonce qu'il fait demi-tour59. Le soir, Thomson établit un nouveau temps de référence sur la distance Les Sables-équateur.
pointeurvers:p4
fin