L’incessante guerre que mène l’industrie du divertissement contre le téléchargement illicite d’œuvres culturelles dont les droits patrimoniaux n’ont pas expiré risque de se porter sur un autre plan. Alors que les ayants droit ont pris l’habitude de s’adresser aux fournisseurs d’accès à Internet pour les rallier à la cause anti-piratage, parfois sous la contrainte d’une décision judiciaire, les opérateurs de transit pourraient aussi finir par être impliqués dans le conflit.
Scénario improbable ? En tout cas, l’opérateur de transit Cogent est en train de faire une petite démonstration de ce que cela pourrait donner. Selon nos confrères de Torrentfreak, la compagnie américaine est en train de bloquer l’accès à une série de sites que les ayants droit ont dans le collimateur du fait de la place qu’ils occupent dans l’écosystème du téléchargement en P2P ou dans le visionnage en streaming. Le problème affecterait un nombre important d’utilisateurs dans le monde.
Parmi les sites affectés par la mesure de Cogent, on retrouve Torrentproject, Putlocker, The Pirate Bay, Movie.to, Torrent.cd, Megashare et une douzaine d’autres plateformes.
Il s’avère qu’en tant qu’opérateur de transit, Cogent est amené à acheminer du trafic à ses clients qui sont répartis dans le monde entier. Or, parmi eux se trouvent des fournisseurs d’accès à Internet : si Cogent décide de restreindre l’accès à un site web ou rencontre un pépin technique affectant la connexion à telle ou telle plateforme, alors la mesure aura pour effet de se répercuter en cascade sur la totalité des sociétés faisant appel à ses services.
Questionné à ce sujet, Cogent s’est montré assez flou dans les réponses qu’il a adressées à Torrentfreak. Un porte-parole a ainsi simplement indiqué que son entreprise « ne discute pas de ce type de décision avec des tiers » tout en ajoutant quand même qu’elle n’est pas responsable des enregistrements DNS de ces sites.
Peu connu du grand public français, Cogent avait bénéficié d’une attention médiatique un peu particulière en 2011 puisque l’opérateur de transit s‘était fâché avec Orange au sujet de MegaUpload. Cogent accusait notamment Orange de brider le trafic de MegaUpload tandis que l’opérateur historique jugeait que le trafic reçu était tel qu’une réévaluation à la hausse des frais d’interconnexion était nécessaire. L’affaire s’est achevée fin 2013 avec la victoire d’Orange.
pointeurvers:p9
fin